# 숫자 야구 게임

## 진행 방법

* 숫자 야구 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 과제를 제출한다.

## 과제 제출 과정

* [과제 제출 방법](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)

## 기능 요구사항

* 기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.
* 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
    * [예] 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때,
        * 123을 제시한 경우 : 1스트라이크
        * 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크
        * 789를 제시한 경우 : 낫싱
* 위 숫자 야구게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플 레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 게임 플레이어가
  입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
* 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
* 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.
* 프로그램 실행 결과

```text
숫자를 입력해주세요 : 123 1볼 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 145 1볼
숫자를 입력해주세요 : 671 2볼
숫자를 입력해주세요 : 216 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요. 1
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼
...
```

### 야구게임

- [x] 비밀번호를 생성하고 해당 게임을 시작한다.
    - 주어진 생성기로 정해진 길이의 임의의 비밀번호를 생성한다.
    - 비밀번호의 길이는 3이다.
- [x] 비밀번호를 맞추면 새 게임을 시작할지 종료할지 플레이어에게 물어본다.
    - [x] 새 게임을 하고 싶으면 새 게임이 시작된다.
    - [x] 종료를 원하면 종료된다.

### 게임상태

- [x] 시작함
    - 게임세트 생성 시 비밀번호를 받아 생성한다.
    - 아무 추측도 안 했기에 맞추지 못했다.
    - 아무 추측도 안 했기에 스트라이크와 볼은 0이므로 낫싱이다.
    - 추측 가능하다.
    - 종료되지 않았다.
    - 종료할 수 없다.
- [x] 틀림
    - 이전 추측 시도 결과, 맞추지 못했다.
    - 이전 추측 결과 낫싱인지 알 수 있다.
    - 이전 추측 결과의 스트라이크와 볼의 개수를 알 수 있다.
    - 추측 가능하다.
    - 종료되지 않았다.
    - 종료할 수 없다.
- [x] 맞춤
    - 이전 추측 시도 결과, 맞췄다.
    - 이전 추측 결과 낫싱이 아니다.
    - 이전 추측 결과의 스트라이크와 볼의 개수를 알 수 있다.
    - 추측 불가능하다.
    - 종료되지 않았다.
    - 종료할 수 있다.
- [x] 종료됨
    - 이전 추측 시도 결과 조회할 수 없다.
    - 스트라이크 개수는 조회할 수 없다.
    - 볼 개수 조회할 수 없다.
    - 낫싱 개수 조회할 수 없다.
    - 추측 불가능하다.
    - 종료되었다.

### 숫자들

- [x] 서로 다른 세 개의 숫자로 생성한다.
    - 숫자는 1 ~ 9이다.
    - 숫자들 중 중복된 숫자가 존재하지 않아야 한다.
- [x] 입력한 숫자가 비밀번호와 일치하는지 추측하고 추측결과를 반환한다.
    - 정답의 숫자 길이와 일치해야 한다.
- [x] 숫자들은 비어 있지 않아야 한다.

### 힌트

- [x] 힌트는 다음과 같다
    - 추측한 숫자가 존재하지 않는다면 `파울`
    - 추측한 숫자가 존재하지만 자리가 맞지 않는다면 `볼`
    - 추측한 숫자가 존재하고, 자리도 맞는다면 `스트라이크`

### 추측결과

- [x] 추측한 숫자들 중 `스트라이크`와 `볼` 개수를 알 수 있다.
- [x] 추측한 숫자들 한 개도 맞추지 못한다면 `낫싱`임을 알 수 있다.
- [x] 추측한 숫자 및 자리를 모두 맞춰 추측에 성공했을 알 수 있다.

## 프로그래밍 요구사항1 - 제약사항

* 숫자 야구게임을 실행하는 시작점은 src/main/java 폴더의 baseball.Application의 main()이다.
* 숫자 야구게임은 JDK 8 버전에서 실행가능해야 한다. **JDK 8에서 정상 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
* JDK에서 제공하는 Random 및 Scanner API 대신 camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 Randoms 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
    * Random 값 추출은 camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의 pickNumberInRange()를 활용한다.
    * 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.
* 프로그램 구현을 완료했을 때 src/test/java 폴더의 baseball.ApplicationTest에 있는 2개의 Test Case가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
    * ApplicationTest에서 제공하는 2개의 Test Case는 숫자 야구게임 구현을 위한 최소한의 Test Case이다.
    * 필수 요구사항은 아니지만 제공하는 소스 코드를 참고해 숫자 야구게임을 위한 모든 Test Case를 추가해 보는 것도 테스트에 대한 좋은 연습이 될 수 있다.

## 프로그래밍 요구사항2 - 제약사항

* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    * https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    * 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
* 자바 8에 추가된 stream api를 사용하지 않고 구현해야 한다. 단, 람다는 사용 가능하다.
* else 예약어를 쓰지 않는다.
    * 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    * else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
* 함수(또는 메소드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    * 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

## 프로그래밍 요구사항3 - 단위 테스트

* 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외
    * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
    * 힌트는 MVC 패턴 기반으로 구현한 후 View, Controller를 제외한 Model에 대한 단위 테스트를 추가하는 것에 집중한다.
* JUnit5와 AssertJ 사용법에 익숙하지 않은 개발자는 첨부한 "학습테스트를 통해 JUnit 학습하기.pdf" 문서를 참고해 사용법을 학습한 후 JUnit5 기반 단위 테스트를 구현한다.

## 과제 진행 요구사항

* 미션은 https://github.com/next-step/java-baseball-precourse 저장소를 fork/clone해 시작한다.
* 기능을 구현하기 전에 docs/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
* git의 commit 단위는 앞 단계에서 docs/README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위 또는 의미있는 단위로 Commit
  한다.
    * [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 참고해 commit log를 남기려고 노력해 본다.
* 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출 문서](https://github.com/next-step/nextstep-docs/blob/master/precourse)를 참고한다.
